Agora a gente vai passar por um a um desses tópicos de onde a inovação surge em cada fase.
E o primeiro é a inovação que surge a partir da necessidade dos clientes.
A inovação que surge a partir da necessidade dos clientes,
ela vem aqui acontecendo com mais intensidade no primeira fase de maturidade,
no nível de produto.
É o nível que a gente está querendo construir o produto certo para o mercado certo.
É que a gente quer atingir o
product market fit. E essa
é uma fase em que eu ainda estou testando,
eu preciso ser ágil, a mentalidade,
a cultura que eu estou construindo aqui
é uma cultura ágil ainda, e aí
eu vou usar alguns métodos
ágeis para ser aderente com essa cultura,
como o design thinking.
O principal método que a gente vai usar aqui é
o design thinking, e o design thinking ele é uma abordagem de inovação que leva em consideração o que é FISIOS E TEMPORAS desejo sobre ele. Se não tem desejo, eu vou vender isso como? Eu tenho um produto fenomenal, aí eu olhei só pro produto,
esqueci do mercado, né? Mas ele não tem
aderência com o mercado. Então eu olhei
só pro product. O PMF tem
um product market fit, é a
aderência entre produto e mercado.
Mas aí eu vou olhando só pro produto. Essa é a cabeça do
engenheiro. Então por isso que a gente sempre
busca começar pelo desejável.
Porque eu começo pelo mercado.
É o customer-centric, o cliente no centro da sua empresa. E a partir FIS que surgem e que não necessariamente são caros e inclusive podem ser soluções muito mais baratas
para a sua operação. A gente tem
por exemplo
eu sempre confundo se é tomografia ou ressonância, acho que é
ressonância magnética, um hospital onde
80% das crianças tinham que ser sedadas para fazer
o exame de ressonância. E aí
a criança entrava ali, aquele barulhão, o negócio
girando, e aí a criança assustava, chorava
e não ficava quieta. E aí não tem como fazer
o exame. E aí o pessoal gastando muito dinheiro em pesquisa, como é que eu faço uma máquina que vai fazer ressonância FIS FIMPTOU FIS FISIOS entendendo quem que é o seu público-alvo, né? Ah, Lucas, às vezes eu tenho mais de um público-alvo. Tudo bem, você vai fazer mais de um mapa de empatia.
Um para cada um.
Um para cada cluster, né?
Você vai fazer um para cada pessoa.
Mas aí você pega pessoas muito semelhantes e agrupa, né?
Eu tenho um cluster aqui que é esse nicho.
Eu tenho um cluster que é esse nicho.
E aí eu vou buscar conhecer o que essa pessoa precisa,
o que ela vê, o que ela fala, o que ela faz, o que ela ouve.
E aí eu consolido isso em quais são as dores dela e quais são os ganhos esperados dela ao longo do tempo.
Dito isso, pessoal, fica muito mais fácil uma ferramenta que dá uma ajuda de como entender de fato o seu cliente.
Uma ferramenta que te ajuda, de fato, a mapear o que você precisa entregar para o seu cliente.